### 2014-01-12 doc/paper/paper.tex
Paper work

\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{lmodern}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsthm} 
\usepackage{ wasysym }
\usepackage[justification=centering]{caption}
\usepackage[parfill]{parskip}
\usepackage[left=3cm,right=3cm,top=2cm,bottom=2cm,includeheadfoot]{geometry}
\usepackage{subfig}
\usepackage{units}
\usepackage[ruled,german]{algorithm2e}
\usepackage{textcomp}
\usepackage{tikz}
\usepackage{url}
\usetikzlibrary{shapes}

@@

@@

@@

\begin{algorithm}[H]
    \caption{Kreis von zwei Punkten in Taxicab-Geometrie}
    \KwData{Zwei Punkte $X, Y \in \mathbb{R}^n$ }
    \KwResult{Radius und Mittelpunkt eines Quadrates, das $X$ und $Y$ enthält und eine minimale Seitenlänge hat.}
    \BlankLine
    \begin{enumerate}
    \item Um die Lösung des Problems zu vereinfachen, werden die Punkte je um \unit[45]{\textdegree} um den
    Ursprung herum gedreht, dann das Quadrat berechnet, die so enstandende Lösung schließlich zurückgedreht.
    \item Rotiere $X, Y$ \unit[45]{\textdegree} um den Ursprung und nenne die so entstehenden Punkte $P, Q$.
    \item Offensichtlich ist nun die Seitenlänge $s$ des minimalen Quadrates gegeben durch
    \begin{equation}
    s = \max\{|P_x - Q_x|, |P_y - Q_y|\}
    \end{equation}
    \item Um eine Lösung zu finden, wähle die unterste Linke Ecke als Ausgangspunkt und nenne sie $A$
    \begin{equation}
    \begin{cases}
    A_x = \min\{P_x,Q_x\}\\
    A_y = \min\{P_y,Q_y\}
    \end{cases}
    \end{equation}
    \item Der rotierte Mittelpunkt $M'$ ist somit gegeben durch
    \begin{equation}
    \begin{cases}
    M'_x = A_x + \frac{s}{2}\\
    M'_y = A_y + \frac{s}{2}
    \end{cases}
    \end{equation}
    \item Rotiere $M'$ um \unit[45]{\textdegree} um den Ursprung und nenne den so entstehenden Punkt $M$.
    \item Der Radius $r$ ist gegeben durch 
    \begin{equation}
    r = \sqrt( (A_x - M'_x) ^ 2 + (A_y - M'_y) ^ 2 )     
    \end{equation}
    \end{enumerate}
    \Return{$r$, $M$}
\end{algorithm}

Interessanterweise liefert dieser Algorithmus durch geringfügige Anpassungen auch die Lösung für folgendes Problem:
Finde das kleinste Quadrat, welches um \unit[45]{\textdegree} gedreht ist, welches drei Punkte enthält:

\begin{algorithm}[H]
    \caption{Kreis von drei Punkten in Taxicab-Geometrie}
    \KwData{Drei Punkte $X, Y, Z \in \mathbb{R}^n$ }
    \KwResult{Radius und Mittelpunkt eines Quadrates, das $X, Y, Z$ enthält und eine minimale Seitenlänge hat.}
    \BlankLine
    \begin{enumerate}
    \item Um die Lösung des Problems zu vereinfachen, werden die Punkte je um \unit[45]{\textdegree} um den
    Ursprung herum gedreht, dann das Quadrat berechnet, die so enstandende Lösung schließlich zurückgedreht.
    \item Rotiere $X, Y, Z$ \unit[45]{\textdegree} um den Ursprung und nenne die so entstehenden Punkte $P, Q, R$.
    \item Offensichtlich ist nun die Seitenlänge $s$ des minimalen Quadrates gegeben durch
    \begin{equation}
    s = \max\{|P_x-Q_x|,|P_x-R_x|,|Q_x-R_x|,|P_y-Q_y|,|P_y-R_y|,|Q_y-R_y|\}
    \end{equation}
    \item Um eine Lösung zu finden, wähle die unterste Linke Ecke als Ausgangspunkt und nenne sie $A$
    \begin{equation}
    \begin{cases}
    A_x = \min\{P_x,Q_x,R_x\}\\
    A_y = \min\{P_y,Q_y,R_y\}
    \end{cases}
    \end{equation}
    \item Der rotierte Mittelpunkt $M'$ ist somit gegeben durch
    \begin{equation}
    \begin{cases}
    M'_x = A_x + \frac{s}{2}\\
    M'_y = A_y + \frac{s}{2}
    \end{cases}
    \end{equation}
    \item Rotiere $M'$ um \unit[45]{\textdegree} um den Ursprung und nenne den so entstehenden Punkt $M$.
    \item Der Radius $r$ ist gegeben durch 
    \begin{equation}
    r = \sqrt( (A_x - M'_x) ^ 2 + (A_y - M'_y) ^ 2 )     
    \end{equation}
    \end{enumerate}
    \Return{$r$, $M$}
\end{algorithm}

@@

Keine Häufigkeitsverteilung gegeben

>>>>

\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{lmodern}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsthm} 
\usepackage{ wasysym }
\usepackage[justification=centering]{caption}
\usepackage[parfill]{parskip}
\usepackage[left=3cm,right=3cm,top=2cm,bottom=2cm,includeheadfoot]{geometry}
\usepackage{subfig}
\usepackage{units}
\usepackage{subscript}
\usepackage[ruled,german]{algorithm2e}
\usepackage{textcomp}
\usepackage{tikz}
\usepackage{url}
\usetikzlibrary{shapes}

@@

\newcommand{\BigO}[1]{\ensuremath{\operatorname{O}\left(#1\right)}}
\newcommand{\subs}[2]{#1\textsubscript{#2}}

@@

Die Platzierung der Roboter $R$ kann wie folgt beschrieben werden: Platziere $n$ Punkte so, dass folgende Bedingung gilt:

\begin{equation}
\forall r \in R \  \exists p \in R : p \neq r \wedge d(p,r) \le 200 
\label{eq:robot_constraint}
\end{equation}

$d(a,b)$ ist hier die euklidische Entfernung zwischen $a$ und $b$.

Die hier gewählte Lösung ist iterativ. Beginnend mit einem ersten Punkt (gegeben durch \texttt{generateFirstPoint}),
werden nach und nach Punkte durch \texttt{generatePointBoxed} erzeugt und überprüft, ob ein Punkt (\ref{eq:robot_constraint}) einhält. Falls ja,
wird der Punkt hinzugefügt. \texttt{generatePointBoxed} erzeugt einen zufälligen Punkt, der in einem Rechteck 
$\overline{PQRS}$ liegt, welches als Ecke links unten den Punkt P und als obere rechte Ecke den Punkt R hat. Es gilt:
\begin{align*}
P &= (min_x - 200, min_y - 200) \\
R &= (max_x + 200, max_y + 200)
\end{align*}

\texttt{\subs{min}{x}, \subs{min}{y}, \subs{max}{x}, \subs{max}{y}} sind hier die minimalen bzw. maximalen x- und y- Werte in $R$ (\textbf{nicht} minimaler
oder maximaler Punkt).

Dies schränkt die Menge an Punkten ein, die erzeugt werden kann und ist eine grobe Annäherung für (\ref{eq:robot_constraint}).
Wenn es nicht eingeschränkt würde, gäbe es zu viele Kandidaten zum testen, die eigentlich von vorneherein 
ausgeschlossen werden könnten.

\begin{figure}[!ht]
  \centering
  \includegraphics[width=.9\textwidth]{img/100_robots.png}
  \caption{Platzierung von 100 Punkten. Die grüne Fläche entsteht aus Kreisen mit Radius 200 um jeden Punkt und
  bezeichnet die Positionen, für die (\ref{eq:robot_constraint}) erfüllt ist. Da die Fläche verbunden ist und alle
  Punkte enthält, ist diese Anordnung valide.}
  \label{img:generated_robots}
\end{figure}

Es wurde nicht darauf geachtet, wie die Wahrscheinlichkeitsverteilung der Platzierung
aussieht, da keine Einschränkungen gegeben wurden, was zufällig genau bedeutet (uniform, normalverteilt, 
$\dots$). Die zufällig erzeugten Elemente sind grundsätzlich gleichmäßig verteilt, aber die Trial-und-Error
Methode könnte das Ergebnis eventuell verfälschen.

\begin{algorithm}[H]
    \caption{Platzierung von Robotern}
    \KwData{Die Anzahl von Robotern $n$, die platziert werden sollen}
    \KwResult{Menge von Punkten, sodass (\ref{eq:robot_constraint}) erfüllt wird. Punkte werden zufällig erzeugt.}
    \BlankLine
    \texttt{R} \textleftarrow \{ generateFirstPoint() \}\;
    \For{$i \leftarrow 1$ \KwTo $n$} {
      %\texttt{\subs{min}{x}, \subs{min}{y}, \subs{max}{x}, \subs{max}{y}} \textleftarrow getExtrema(R)\;
      \Repeat{ d(p, \text{nearest}) $\le 200$}{
      p \textleftarrow generatePointBoxed(\texttt{\subs{min}{x}, \subs{min}{y}, \subs{max}{x}, \subs{max}{y}})\;
      nearest \textleftarrow nearestNeighbour(R, p)
      }
      R $\leftarrow R\cup\{p\}$\;
    }
    \Return{$R$}
\end{algorithm}

Die Missionsdauer ist definiert als die minimal benötigte Zeit für ein Treffen aller Roboter an 
einem gemeinsamen Ort auf dem Meeresboden. Es kann auch als Sonderfall des 1-center problem angesehen werden,
welches sagt: Gegeben sei eine Menge von Punkten $R$, platziere einen Punkt $P$ so, dass die maximale Entfernung
eines Punktes $r \in R$ zu $P$ minimiert wird.

Die Lösung des Problemes hier wird auf das Problem des kleinsten umschliessender Kreises reduziert. Dieser ist der Kreis,
welcher alle Punkte enthält und dabei einen minimalen Radius hat. Dabei ist der Radius dessen die maximale Entfernung oder
auch Missionsdauer. Der Mittelpunkt des Kreises ist der Treffpunkt.

\begin{figure}[!ht]
  \centering
  \includegraphics[width=.9\textwidth]{img/kuk_100.png}
  \caption{Kleinster umschliessender Kreis um eine Menge aus 100 zufällig generierten Punkten}
  \label{img:kuk_100}
\end{figure}

Mit der Zeit sind viele verschiedene Algorithmen entwickelt worden. Der hier verwendete, im weiteren \texttt{minidisk} genannt,
zeichnet sich dadurch aus, dass er äußerst einfach implementiert werden kann. Außerdem hat er eine Komplexität von erwarteten 
$\mathcal O(n)$. Interessant ist dies, da das Problem offensichtlich $\Omega (n)$ ist (jeder Punkt muss mindestens einmal 
gesichtet werden, da er prinzipiell auf der Kreislinie liegt und somit den Radius vergrößern kann).

Vorgestellt wurde er in \cite{welzl91}. Es wird im Folgenden kurz beschrieben, wie er funktioniert. Für Einzelheiten, z.B. warum es funktioniert,
sei auf dieses Paper verwiesen.

@@

\begin{algorithm}[H]
    \caption{Kreis von zwei Punkten in Taxicab-Geometrie}
    \KwData{Zwei Punkte $X, Y \in \mathbb{R}^n$ }
    \KwResult{Radius und Mittelpunkt eines Quadrates, das $X$ und $Y$ enthält und eine minimale Seitenlänge hat.
    Radius hier ist die halbe Länge der Diagonale.}
    \BlankLine
    \begin{enumerate}
    \item Um die Lösung des Problems zu vereinfachen, werden die Punkte je um \unit[45]{\textdegree} um den
    Ursprung herum gedreht, dann das Quadrat berechnet, die so enstandende Lösung schließlich zurückgedreht.
    \item Rotiere $X, Y$ \unit[45]{\textdegree} um den Ursprung und nenne die so entstehenden Punkte $P, Q$.
    \item Offensichtlich ist nun die Seitenlänge $s$ des minimalen Quadrates gegeben durch
    \begin{equation}
    s = \max\{|P_x - Q_x|, |P_y - Q_y|\}
    \end{equation}
    \item Um eine Lösung zu finden, wähle die unterste linke Ecke als Ausgangspunkt und nenne sie $A$.
    \begin{equation}
    \begin{cases}
    A_x = \min\{P_x,Q_x\}\\
    A_y = \min\{P_y,Q_y\}
    \end{cases}
    \end{equation}
    \item Der rotierte Mittelpunkt $M'$ ist somit gegeben durch
    \begin{equation}
    \begin{cases}
    M'_x = A_x + \frac{s}{2}\\
    M'_y = A_y + \frac{s}{2}
    \end{cases}
    \end{equation}
    \item Rotiere $M'$ um \unit[45]{\textdegree} um den Ursprung und nenne den so entstehenden Punkt $M$.
    \item Der Radius $r$ ist gegeben durch 
    \begin{equation}
    r = \sqrt( (A_x - M'_x) ^ 2 + (A_y - M'_y) ^ 2 )     
    \end{equation}
    \end{enumerate}
    \Return{$r$, $M$}
\end{algorithm}

\begin{figure}[!ht]
  \centering
  \subfloat[][Zwei Punkte]{\includegraphics[width=.45\textwidth]{img/taxicab_from_two.png}}\qquad
  \subfloat[][Drei Punkte]{\includegraphics[width=.45\textwidth]{img/taxicab_from_three.png}}\qquad
  \caption{Kreis in Taxicab-Geometrie von zwei respektiv drei Punkten. Auffallend ist, dass mindestens
  zwei Punkte auf der Kreislinie liegen.}
  \label{fig:taxicab_calc}
\end{figure}

Interessanterweise liefert dieser Algorithmus durch geringfügige Anpassungen auch die Lösung für folgendes Problem:
Finde das kleinste Quadrat, welches um \unit[45]{\textdegree} gedreht ist, welches \textbf{drei} Punkte enthält:

\begin{algorithm}[H]
    \caption{Kreis von drei Punkten in Taxicab-Geometrie}
    \KwData{Drei Punkte $X, Y, Z \in \mathbb{R}^n$ }
    \KwResult{Radius und Mittelpunkt eines Quadrates, das $X, Y, Z$ enthält und eine minimale Seitenlänge hat. Radius hier 
    ist die halbe Länge der Diagonale.}
    \BlankLine
    \begin{enumerate}
    \item Um die Lösung des Problems zu vereinfachen, werden die Punkte je um \unit[45]{\textdegree} um den
    Ursprung herum gedreht, dann das Quadrat berechnet, die so enstandende Lösung schließlich zurückgedreht.
    \item Rotiere $X, Y, Z$ \unit[45]{\textdegree} um den Ursprung und nenne die so entstehenden Punkte $P, Q, R$.
    \item Offensichtlich ist nun die Seitenlänge $s$ des minimalen Quadrates gegeben durch
    \begin{equation}
    s = \max\{|P_x-Q_x|,|P_x-R_x|,|Q_x-R_x|,|P_y-Q_y|,|P_y-R_y|,|Q_y-R_y|\}
    \end{equation}
    \item Um eine Lösung zu finden, wähle die unterste linke Ecke als Ausgangspunkt und nenne sie $A$.
    \begin{equation}
    \begin{cases}
    A_x = \min\{P_x,Q_x,R_x\}\\
    A_y = \min\{P_y,Q_y,R_y\}
    \end{cases}
    \end{equation}
    \item Der rotierte Mittelpunkt $M'$ ist somit gegeben durch
    \begin{equation}
    \begin{cases}
    M'_x = A_x + \frac{s}{2}\\
    M'_y = A_y + \frac{s}{2}
    \end{cases}
    \end{equation}
    \item Rotiere $M'$ um \unit[45]{\textdegree} um den Ursprung und nenne den so entstehenden Punkt $M$.
    \item Der Radius $r$ ist gegeben durch 
    \begin{equation}
    r = \sqrt( (A_x - M'_x) ^ 2 + (A_y - M'_y) ^ 2 )     
    \end{equation}
    \end{enumerate}
    \Return{$r$, $M$}
\end{algorithm}

@@
